So we set up the IDE,
مدرس: لذلك قمنا بإعداد IDE
which is important.
، وهو أمر مهم.
Now let's also set up a starting project,
الآن دعنا نضع أيضًا مشروعًا للبدء ، والذي سنستخدمه خلال
which we'll use throughout this course
هذه الدورة التدريبية في وحدات
in the different course modules.
الدورة التدريبية المختلفة.
So basically, a project setup
لذلك ، بشكل أساسي ، إعداد مشروع
with which we can start every course module
يمكننا من خلاله بدء كل وحدة دورة تدريبية لكتابة
to then write our code there.
الكود الخاص بنا هناك.
Now as you will see throughout this course,
الآن كما سترى خلال هذه الدورة التدريبية ، فإن
writing code doesn't require a complex setup in general.
كتابة التعليمات البرمجية لا تتطلب إعدادًا معقدًا بشكل عام.
But here, I want a project where we can write code,
لكن هنا ، أريد مشروعًا حيث يمكننا كتابة التعليمات
compile it, and then immediately see the output
البرمجية وتجميعها ثم رؤية إخراج هذا الرمز
of that code in the browser.
على الفور في المتصفح.
And for that, I'll first of all add a new index HTML file.
ولهذا ، سأضيف أولاً ملف فهرس HTML جديد.
And you can add this in any empty folder,
ويمكنك إضافة هذا في أي مجلد فارغ ، فإن الملفين
the two other files or folders you see here
أو المجلدات الأخرى التي تراها هنا هي مجرد ملفات
are just config files for git,
تهيئة لـ git ، في حال كنت تستخدم التحكم في الإصدار
in case you are using version control
وللمحرر الخاص بي ، والذي يحدد
and for my editor, which sets the zoom level.
مستوى التكبير / التصغير.
So that's all I have here.
هذا كل ما لدي هنا.
But in that index HTML file, I will now initialize it
ولكن في ملف فهرس HTML هذا ، سأقوم الآن بتهيئته
with a base skeleton.
بهيكل أساسي.
And for that individuals to do code,
ولكي يقوم الأفراد بعمل التعليمات
you can just type HTML, choose that html:5 option,
البرمجية ، يمكنك فقط كتابة HTML ، واختيار خيار html: 5 ، إذا لم تحصل على
if you're not getting this menu,
هذه القائمة ، فما عليك سوى
just press control and space.
الضغط على control and space.
Choose the html:5 option, and hit enter,
اختر خيار html: 5 ، واضغط على Enter ، وستحصل
and you'll get this skeleton.
على هذا الهيكل العظمي.
There we could enter understanding TypeScript here
هناك يمكننا إدخال فهم TypeScript هنا كعنوان
as a title, but that does not matter too much.
، لكن هذا لا يهم كثيرًا.
More important is that here you add a script tag
الأهم من ذلك هو أنك تضيف هنا علامة نصية
in your head section and add a source and point
في قسم رأسك وتضيف مصدرًا ونقطة
at app.js here and add the defer attribute.
في التطبيق. js هنا وأضف سمة التأجيل.
This tries to import a app.js file,
يحاول هذا استيراد أحد التطبيقات. js ، والذي بالطبع
which of course right now doesn't exist.
غير موجود الآن.
And it will then, of course,
وبعد ذلك ، بالطبع
also execute it, if it finds it.
، ستنفذها أيضًا ، إذا وجدت ذلك.
This allows us to view our changes,
يتيح لنا ذلك عرض التغييرات التي أجريناها ، وتغييرات التعليمات
our code changes, directly on the screen in the browser.
البرمجية الخاصة بنا ، مباشرة على الشاشة في المتصفح.
Or if we're just logging something to the console,
أو إذا كنا نسجل شيئًا ما في وحدة التحكم
in the browser def tools.
، في أدوات تعريف المتصفح.
Next, I will add a app.ts file.
بعد ذلك ، سأضيف تطبيقًا. ts.
That's the file, a TypeScript file,
هذا هو الملف ، ملف TypeScript ، حيث سيتم كتابة
where will write some code.
بعض التعليمات البرمجية.
And there, for example, you could console log
وهناك ، على سبيل المثال ، يمكنك التحكم في تسجيل
your code goes here, or whatever you want.
دخول الكود الخاص بك هنا ، أو أي شيء تريده.
You can console log whatever you want here.
يمكنك التحكم في تسجيل ما تريد هنا.
And if you do that, you can compile this file
وإذا قمت بذلك ، يمكنك تجميع هذا الملف باستخدام
with TypeScript, which we installed earlier,
TypeScript ، والذي قمنا بتثبيته مسبقًا
for that you can open the terminal,
، لذلك يمكنك فتح المحطة
integrate it into the editor here.
ودمجها في المحرر هنا.
And simply write tsc app.ts.
وببساطة اكتب تطبيق tsc. ts.
This compiles this TypeScript file
يقوم هذا بتجميع ملف TypeScript هذا
and generates an app.js file now,
وإنشاء تطبيق. js الآن ، وهو الملف
which is the file we're importing here.
الذي نستورده هنا.
And if you now open this index.html file,
وإذا قمت بفتح هذا الفهرس الآن. html ، سترى
you see whatever happens in here.
ما يحدث هنا.
You kick off the logic you wrote in here.
تبدأ المنطق الذي كتبته هنا.
And either that's logic that manipulates something
وإما أن هذا هو المنطق الذي يتلاعب بشيء
on the dom, or like in this case,
ما على dom ، أو كما في هذه الحالة
it's logic which simply gets locked to the console.
، إنه المنطق الذي يتم قفله ببساطة في وحدة التحكم.
So here in this case I opened this HTML file in the browser.
لذلك هنا في هذه الحالة فتحت ملف HTML هذا في المتصفح.
You can simply double click on it outside of the IDE.
يمكنك ببساطة النقر فوقه نقرًا مزدوجًا خارج IDE.
So in the normal Windows Explorer, or the Mac Finder.
لذلك في مستكشف Windows العادي ، أو Mac Finder.
And then maybe open your developer tools
ثم ربما تفتح أدوات المطور الخاصة بك
if you're just logging something to the console,
إذا كنت تقوم فقط بتسجيل شيء ما على وحدة
and you'll see your log here.
التحكم ، وسترى السجل الخاص بك هنا.
Now that's nice, but whenever we change something here
هذا جيد الآن ، ولكن عندما نغير شيئًا ما هنا في
in our code, we have to manually recompile,
الكود الخاص بنا ، يتعين علينا إعادة التحويل البرمجي يدويًا
well that is what it is for now.
، حسنًا هذا ما هو عليه الآن.
It will change later in the course.
سوف يتغير لاحقًا في الدورة.
But we also have to manually reload this page here.
ولكن يتعين علينا أيضًا إعادة تحميل هذه الصفحة يدويًا هنا.
And to speed this up and make sure
ولتسريع هذا الأمر والتأكد من أنك
that you don't have to do this
لست مضطرًا للقيام بذلك كلما
whenever you change something,
قمت بتغيير شيء ما ، سنقوم بالفعل
we'll actually also add another tool here
بإضافة أداة أخرى هنا إلى هذا الإعداد الوهمي
to this dummy setup,
، والذي سنستخدمه خلال
which we'll use throughout this course,
هذه الدورة التدريبية ،
so that this happens automatically.
بحيث يحدث هذا تلقائيًا .
Now to install such a tool,
الآن لتثبيت هذه الأداة
let's run npm init here.
، لنقم بتشغيل npm init هنا.
In this project folder, the npm command is available
في مجلد المشروع هذا ، يتوفر الأمر npm إذا
if you installed node JS.
قمت بتثبيت العقدة JS.
Make sure that for that, you visit nodejs.org
تأكد من ذلك ، تقوم بزيارة nodejs. org وقم بتنزيل
and download and install the latest version you find here.
وتثبيت أحدث إصدار تجده هنا.
For the moment, we're not going to write any node JS code,
في الوقت الحالي ، لن نكتب أي كود JS للعقدة ، لكن العقدة
but node JS comes together with the NPM tool,
JS تأتي مع أداة NPM ، والتي يمكنك استخدامها
which you can use to install third party dependencies
لتثبيت تبعيات الطرف الثالث أو الأدوات
or useful tools that speed up our development.
المفيدة التي تسرع من تطورنا.
And for that reason, we need it here.
ولهذا السبب ، نحن بحاجة إليها هنا.
So with that installed, you can run npm init
لذلك بعد تثبيت ذلك ، يمكنك تشغيل الأمر
in this project folder.
npm init في مجلد المشروع هذا.
Simply hit enter,
ما عليك سوى النقر على إدخال
and you can answer all these questions here
، ويمكنك الإجابة على كل هذه الأسئلة هنا باستخدام
with the defaults by simply hitting enter all the time.
الإعدادات الافتراضية عن طريق الضغط على مفتاح الإدخال طوال الوقت.
And once this completes, it gives you a package.json file
وبمجرد اكتمال هذا ، فإنه يمنحك حزمة. json الذي يبدو
which looks something like this.
شيئًا كهذا.
And now you can run npm install to install a dependency
والآن يمكنك تشغيل تثبيت npm لتثبيت تبعية حصرية
which is exclusive to this project.
لهذا المشروع.
So to install a tool, you could say,
لذلك ، لتثبيت أداة ، يمكنك القول
which you could use in this project,
، والتي يمكنك استخدامها
-save-dev to mark it as a development only dependency,
في هذا المشروع ، -: -save-dev لتمييزها على أنها تبعية تطوير فقط ، لذا فهي
so a tool that helps us during development
أداة تساعدنا أثناء التطوير ولا
and does not contain any code,
تحتوي على أي كود ، والتي سوف تنفيذ
which will execute as part of our main code.
كجزء من الكود الرئيسي لدينا.
And the tool name is lite-server.
واسم الأداة هو lite-server.
If you hit enter here, this installs this extra tool.
إذا قمت بالضغط على Enter هنا ، فهذا يثبت هذه الأداة الإضافية.
And once this finishes, just go into your package.json file
وبمجرد أن ينتهي هذا ، فقط انتقل إلى الحزمة الخاصة بك. json وفي جزء البرامج النصية
and in the scripts part, add a comma,
، أضف فاصلة وأضف نصًا جديدًا ستطلق
and add a new script which you'll name start.
عليه اسم البداية.
And then as a value between double quotes,
ثم كقيمة بين علامات الاقتباس
enter lite-server.
المزدوجة ، أدخل الخادم البسيط.
So that name of the package which was added here.
إذن هذا اسم الحزمة الذي تمت إضافته هنا.
If you now hit enter, you can run npm start here
إذا نقرت الآن على إدخال ، فيمكنك تشغيل npm start هنا
to start this start script.
لبدء البرنامج النصي للبدء هذا.
And lite server is a simple development server,
والخادم الخفيف هو خادم تطوير بسيط ، والذي يخدم
which always serves the index.html file
الفهرس دائمًا. ملف html الموجود
next to the page.json file, so this file.
بجوار الصفحة. json ، لذلك هذا الملف.
And it serves your application on this URL you see here,
وهو يخدم تطبيقك على عنوان URL هذا الذي تراه هنا ، المضيف
localhost:3000 by default.
المحلي: 3000 افتراضيًا.
And you can then just visit this location.
ويمكنك بعد ذلك فقط زيارة هذا الموقع.
Simply enter localhost:3000 in the browser.
ما عليك سوى إدخال localhost: 3000 في المتصفح.
And now your code runs here.
والآن يتم تشغيل التعليمات البرمجية الخاصة بك هنا.
And why is this better?
ولماذا هذا أفضل؟
Well, this will now automatically reload the page
حسنًا ، سيؤدي هذا الآن إلى إعادة تحميل الصفحة
whenever another file in this directory changes.
تلقائيًا عندما يتغير ملف آخر في هذا الدليل.
So if I, for example, add a exclamation mark here,
لذلك إذا قمت ، على سبيل المثال ، بإضافة علامة تعجب
and I save this, and I then compile this again
هنا ، وقمت بحفظها ، ثم قمت بتجميعها مرة أخرى باستخدام
with tsc app.TS,
تطبيق tsc. TS ، وتعود إلى المتصفح
and you go back to the browser,
، ترى آخر إخراج على
you see the latest output immediately,
الفور ، لأنه أعيد تحميله
because it automatically reloaded.
تلقائيًا.
And that simply saves us the extra work
وهذا يوفر علينا ببساطة العمل الإضافي المتمثل
of reloading manually.
في إعادة التحميل يدويًا.
Now important about this npm start process,
الآن مهم بشأن عملية بدء npm هذه ، بالتأكيد
definitely keep it running as long as you are working
استمر في تشغيلها طالما أنك تعمل في مشروعك
on your project, as long as you are writing code
، طالما أنك تكتب رمزًا تريد رؤيته يتم
which you want to see executed in the browser.
تنفيذه في المتصفح.
Once you're done,
بمجرد الانتهاء
you can always quit this process with control C,
، يمكنك دائمًا إنهاء هذه العملية باستخدام عنصر
but once you do so, your project
التحكم C ، ولكن بمجرد القيام بذلك
is no longer getting served under local host 3000.
، لن يتم تقديم مشروعك تحت المضيف المحلي 3000.
So keep it up and running as long as you are writing code
لذا استمر في تشغيله طالما أنك تكتب التعليمات
and making changes.
البرمجية وتجري التغييرات.
With that, I'll change it back,
مع ذلك ، سأغيره مرة أخرى ، لكن هذا
but this is totally up to you.
الأمر متروك لك تمامًا.
And this is the project setup I will use
وهذا هو إعداد المشروع الذي سأستخدمه خلال هذه الدورة
throughout this course.
التدريبية.
You'll also find it attached, of course,
ستجده أيضًا مرفقًا ، بالطبع
in the finished form.
، بالشكل النهائي.
Just one important note.
مجرد ملاحظة مهمة واحدة.
If you download the attached starting project,
إذا قمت بتنزيل مشروع البداية المرفق ، أو
or any other course snapshot,
أي لقطة أخرى للدورة التدريبية
any other code snapshot you find anywhere in the course,
، أو أي لقطة رمز أخرى تجدها في أي مكان في الدورة
then you will get a download that does not include
التدريبية ، فستحصل على تنزيل لا يتضمن مجلد
this node modules folder.
وحدات العقدة هذا.
This is a huge folder,
هذا مجلد ضخم ، يخزن
which in the end stores all third party packages
في النهاية جميع حزم الطرف الثالث
and their dependencies.
وتبعياتها.
And since it is so huge, I typically delete it,
ونظرًا لأنه ضخم جدًا ، فأنا عادةً ما أحذفه
because you can easily recreate it
، لأنه يمكنك بسهولة إعادة إنشائه عن
by running npm install.
طريق تشغيل تثبيت npm.
So if you download one of my attachments,
لذلك إذا قمت بتنزيل أحد المرفقات الخاصة
navigate into the extracted folder,
بي ، فانتقل إلى المجلد المستخرج ، وفي
and in that folder, run npm install.
هذا المجلد ، قم بتشغيل تثبيت npm.
And this will install all dependencies
وسيؤدي ذلك إلى تثبيت جميع التبعيات
and recreate this node modules folder.
وإعادة إنشاء مجلد وحدات العقدة هذا.
And once you did this,
وبمجرد قيامك بذلك ، يمكنك
you can run npm start
تشغيل npm start أو القيام
or do whatever you wanna do in this project.
بكل ما تريد القيام به في هذا المشروع.
And with that, we've got this project setup
وبهذا ، لدينا إعداد هذا المشروع الذي
we'll use throughout the course.
سنستخدمه طوال الدورة.
Now let's not waste any more time,
الآن دعونا لا نضيع المزيد من الوقت
and let's just get started.
، ودعونا نبدأ.